用标准的DOM方法创建一个新的script元素，这个新创建的<script>加载一个 file 文件。文件在加载该元素被添加到页面时开始下载，优点：无论何时在何时启动下载，文件的下载和执行过程不会阻塞页面的其他进程。

```
let script = document.createElement("script");
script.type = "text/javascript";
script.src = "file.js";
document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
```

script 元素接收完成时触发的一个load事件，可以通过侦听此事件来获得脚本加载完成时的状态。然后IE支持的是另外一种实现方式，他会触发有个readystatechange事件，script提供一个readyState属性，它的值在下载外链文件的时候会发生不同阶段的变化，该属性主要包括五个属性值：

1. uninitialized：初始状态
2. loading：开始下载
3. loaded：下载完成
4. interactive：数据已经下载完成但尚不可用
5. complete：所有数据已经准备就绪

在script元素的生命周期中，并非readyState的每个值都会被取到，在实际应用中，最有用的俩个状态是“loaded”和“complete”。IE在标识readyState时的可能不一致，有时script元素到达“loaded”状态而不会到达“complete”，有时甚至不经过“loaded”状态而直接到达“complete”状态。使用onreadystatechange事件最靠谱的方式是同时检查这俩种状态，只要触发其中一个函数就删除事件处理器（以确保事件不会处理俩次）。

大多数情况下，我们需要使用一个单一的方法来动态加载JavaScript文件，所以我们封装一个标准以及兼容IE的实现方法：

```
const loadScriptFunc = (url, callback) => {
    let script = document.createElement("script");
    script.type = "text/javascript";
    if (script.readyState) { // IE特有
      script.onreadystatechange = () => {
      	if (script.readyState == "loaded" || script.readyState == "complete") {
          script.onreadystatechange = null; // 删除时间处理器
          callback();
        }
      }
    } else {
      script.onload = () => {
        callback()
      }
    }
    script.src = url;
    document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
}
```

XMLHttpRequest也是一种无阻塞加载脚本的方法，使用XHR对象获取脚本并注入页面当中。此技术回显创建一个XHR对象，用它来下载javascript文件，然后通过创建动态script元素将代码注入页面当中。

```
const xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "file1.js", true);
xhr.onreadystatechange = () => {
  if (xhr.readyState == 4) {
 	if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
        const script = document.createElement("script");
        script.type = "text/javascript";
        script.text = xhr.responseText;
        document.body.appendChild(script);
      }
    }
  }
```

管理浏览器中的JavaScript代码是个难题，它在执行的过程当中会阻塞浏览器的其他进程，比如用户绘制。每次遇到script，页面都必须停下来等待代码下载（如果是外链文件）并执行，再去处理其他的内容。所以减少JavaScript对性能的影响的有大致以下几种方法：

- body 闭合标签之前，将所有script标签放到页面的底部，这能确保在脚本执行之前所有的dom已经完成了了页面渲染；

- 合并脚本，多个脚本按顺序copy进同一个脚本。页面中的script标签越少，加载的就越快，响应的速度就越快。

- 多种无阻塞消下载JavaScript的方法：
  - 使用script标签的defer属性；
  - 使用动态创建script元素来下载JavaScript代码；
  - 使用XHR对象下载JavaScript代码并注入到页面当中。

