#### 重绘重排的概念

当DOM的变化影响了元素的几何属性，比如改变边框宽度或给段落增加文字，导致行数增加，浏览器需要重新计算元素的几何属性，同样其他元素的几何属性和位置也会受到影响，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，然后重新构造渲染树，这个过程称为重排。完成重排之后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程称为重绘（也可以这么说：当一个元素的外观发生改变，但没有改变布局，重新把这个元素的外观绘制出来，也叫重绘）。

**值得注意的是：重绘不一定会导致重排，但是重排一定会导致重绘。**

重排何时发生：

- 添加或删除可见的DOM元素时（隐藏的DOM元素在渲染树中没有对应的节点）；
- 元素位置的改变；
- 元素尺寸的改变（外边距、内边距、边框厚度、宽度、高度等属性改变）；
- 内容的改变（文本改变或者文本被一个不同尺寸的图片所替代，反之亦然）；
- 页面初始化渲染的时候（开销最大的一次的重排）；
- 浏览器窗口尺寸的变化。
- ......

根据改变的范围和程度，渲染树中或大或小的对应部分也需要重新计算，有些改变会触发整个页面的重排：例如，当滚动条出现时。

重绘何时发生：

- 修改背景颜色，字体颜色；
- 这是可见度（visibility，opacity)；
- 设置背景图；
- ......

#### 重排优化建议

**1、减少重排的次数:**

样式集中改变，不要频繁的操作样式。

举个例子：

```
<div id="box" style="width:100px;border: 1px solid red;padding: 5px 10px">nihao</div>
<script>
  const box = document.querySelector("#box");
  box.style.width = "80px";
  box.style.border = "2px solid green";
  box.style.height = "50px";
</script>
```

事例中有三个属性值被改变了，可以清楚地看到，这段实例代码会造成三次重排。为了减少重排的次数，可以合并所有的改变然后一次性处理，这样只会修改一次DOM，触发一次重排。利用cssText属性可以实现：****

```
const box = document.querySelector("#box");
box.style.cssText = "width:80px;height:50px;border:2px solid green";
//代码覆盖了原本某些已经有的样式信息，如果想要保留现有样式，可以把它附加在cssText后面
//box.style.cssText += ";width:80px;height:50px;border:2px solid green";
```

另一个一次性修改样式的办法是修改CSS的类名，而不是修改内联样式。这种方法更加清晰，更易于维护，有助于保持你的脚本与免除显示性代码，尽管他可能带来轻微的性能影响，因为改变类名时需要检查级联样式。

```
const box = document.querySelector("#box");
box.className = "boxActive";
//在css boxActive写上你的样式
```

批量修改DOM

当你需要对DOM进行操作时，可以通过以下步骤减少重绘和重排：

1. 使其脱离文档流
2. 对其应用多重改变
3. 把元素带回文档当中

在这过程当中会触发俩次重排：第一步和第三步，如果忽略了这里俩步，第二步每一次的改变都会触发一次重排。有三种基本方法可以使DOM脱离文档：

- 隐藏要修改的DOM元素，应用修改，重新显示（float，absolute，fixed，visibility）；
- 使用文档片段（document fragment）在当前DOM之后构建一个子树，再把它拷贝回文档；
- 将原始元素拷贝到一个脱离文档流的节点当中，修改副本，完成后再替换原始元素。

隐藏元素可以用display属性：

```
//添加节点通用函数(默认长度5：添加五次)
const addChild = (dom, len = 5) => {
  const doc = document;
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    dom.appendChild(doc.createTextNode(i + 1))
  }
}
const box = document.querySelector("#box");
//先隐藏
box.style.display = "none";
addChild(box);
//显示
box.style.display = "block";
```

文档片段是个轻量级的document对象，它的设计初衷就是为了完成这类任务—更新和移动节点。它的一个便利的语法特性是当你附加一个片段到节点中时，其实被添加的是该片段所有的子节点，而不是片段本身。

```
const box = document.querySelector("#box");
//创建片段
const fragment = document.createDocumentFragment();
addChild(fragment);
box.appendChild(fragment);
```

在第三种方案中需要为节点创建一个备份，对副本进行操作，一旦操作完成，就用新的节点代替旧的节点。

```
let box = document.querySelector("#box");
//克隆节点 cloneNode() true--克隆本身及后代节点，false--只克隆本身
const cloneDom = box.cloneNode(true);
addChild(cloneDom);
box.parentNode.replaceChild(cloneDom, box)
```

**2、减少重排的范围**

- 尽可能的在低层级的DOM节点上去改变样式，子元素想要改变字体的大小，直接在子元素上设置，通过父元素再去影响元素不太好。
- 不要使用table布局，可能很小的一个改动会造成整个table的重新布局。迫不得已使用table的场合，可以设置table-layout：auto，或者是table-layout：fixed，这样可以让table一行一行的渲染，这种做法也是为了限制重排的影响范围。